Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
INI ADALAH KARYA FIKSI.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
AKTOR ANAK-ANAK DAN HEWAN DIFILMKAN SESUAI DENGAN PEDOMAN KESELAMATAN.
Woongsan was a mining town.
Woongsan adalah kota pertambangan.
There, each day, I lived a powerless existence.
Di sana, setiap hari, aku menjalani kehidupan tanpa daya.
Those who lost their jobs after the mine shut down
Mereka yang kehilangan pekerjaan setelah tambang ditutup
turned to the bottle for solace every day.
beralih ke botol untuk penghiburan setiap hari.
MINERS UNITE FOR SURVIVAL
PENAMBANG BERSATU UNTUK BERTAHAN HIDUP
Some even left in a hurry
Beberapa bahkan pergi terburu-buru
in search of another life.
mencari kehidupan lain.
The remaining miners in company housing, awaiting their eviction allowance,
Para penambang yang tersisa di perumahan perusahaan, menunggu tunjangan penggusuran mereka,
fell into two groups.
terbagi menjadi dua kelompok.
Those with money drank and played cards.
Mereka yang punya uang minum dan bermain kartu.
Those without lashed out,
Mereka yang tidak memilikinya akan dicambuk,
and took it out on their wives and kids.
dan melampiaskannya pada istri dan anak-anak mereka.
The small town
Kota kecil
with the string of murders…
dengan serangkaian pembunuhan…
- Sir! - …and the police who held the line.
- Tuan! - …dan polisi yang menjaga garis.
- You need to calm down. - Police?
- Kamu harus tenang. - Polisi?
- Calm down. - Do you know me?
Tenanglah. - Kamu kenal aku?
- This doesn't concern you!
- Ini bukan urusanmu!
- Please calm down. - Mind your own business.
- Tenanglah. - Urus saja urusanmu sendiri.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Hey. - Come on now, sir.
- Hei. - Ayolah, Tuan.
- Please take a breath. - Hey.
- Silakan tarik napas. - Hei.
Do not resort to violence.
Jangan menggunakan kekerasan.
- Use your words. - Did you report me?
Gunakan kata-katamu. - Apakah kau melaporkanku?
- You should not resort to violence. - Tell me. Why would you call the police?
- Kamu seharusnya tidak menggunakan kekerasan. - Katakan padaku. Kenapa kamu harus menelepon polisi?
Come on now. Grab your jacket.
Ayo, pakai jaketmu.
I'll kill you, damn it.
Aku akan membunuhmu, sialan.
Grab your jacket.
Ambil jaketmu.
- Go inside. Go on! - Why I…
- Masuklah. Ayo! - Kenapa aku...
Stop staring!
Berhenti menatap!
Get your ass in here!
Masuklah ke sini!
I am Corporal Choi Jung-ho from Woongsan Police Station.
Saya Kopral Choi Jung-ho dari Kantor Polisi Woongsan.
If you need help,
Jika Anda membutuhkan bantuan,
just blink for me.
berkedip saja untukku.
I will help you.
Saya akan membantu Anda.
What are you doing? Get your ass in here.
Apa yang kamu lakukan? Masuk ke sini.
Ma'am.
Bu.
What are you doing with that damn cop?
Apa yang kau lakukan pada polisi sialan itu?
Get your ass up here right now.
Datanglah ke sini sekarang juga.
Do I need to beat more sense into you?
Perlukah aku membuatmu lebih waras?
Every day as I patrolled,
Setiap hari saat saya berpatroli,
all I could do was send out signals to the people.
yang dapat saya lakukan hanyalah mengirimkan sinyal kepada orang-orang.
"The police are out here."
"Polisi ada di sini."
"The police are nearby."
"Polisi ada di dekat sini."
Even when I knew such warnings were useless,
Bahkan ketika saya tahu peringatan seperti itu tidak berguna,
I could not stop.
Saya tidak bisa berhenti.
That town was completely enshrouded
Kota itu benar-benar tertutup
in the air of criminality.
di udara kriminalitas.
I could not leave that place behind.
Saya tidak bisa meninggalkan tempat itu.
Before I knew it, that hell had seeped into my soul
Sebelum aku menyadarinya, neraka itu telah menyusup ke dalam jiwaku
as I watched
saat aku menonton
another day pass me by.
hari lain berlalu begitu saja.
Have you finally come to your senses?
Apakah kamu akhirnya sadar?
You should thank me for not using hot water.
Anda seharusnya berterima kasih kepada saya karena tidak menggunakan air panas.
Get in there!
Masuk ke sana!
How dare you show such disrespect to your noble husband?
Beraninya kau menunjukkan rasa tidak hormat seperti itu kepada suamimu yang mulia?
Have I knocked some sense into you now?
Apakah aku sudah menyadarkanmu sekarang?
Have I? Well?
Apakah aku? Nah?
Tell me.
Beri tahu saya.
He thought there'd be
Dia pikir akan ada
a well around because we were in the countryside.
sebuah sumur di sekitar karena kami berada di pedesaan.
And even at the hospital.
Dan bahkan di rumah sakit.
What is he? The god of investigations?
Siapakah dia? Dewa investigasi?
How are all his guesses right?
Bagaimana semua tebakannya benar?
He does get it right every time.
Dia selalu benar setiap waktu.
I'm not the only one who finds it weird, right?
Saya bukan satu-satunya yang menganggapnya aneh, kan?
He must have a secret…
Dia pasti punya rahasia…
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan.
Could he have cajoled all this intel out of him?
Mungkinkah dia membujuk semua informasi ini keluar darinya?
Seo knew about Jeong I-shin's first murder.
Seo tahu tentang pembunuhan pertama Jeong I-shin.
My goodness. That must be it.
Ya ampun. Pasti itu dia.
But why?
Tapi kenapa?
He knew about the hospital and the well.
Dia tahu tentang rumah sakit dan sumur itu.
He knew about everything but just acted like he didn't?
Dia tahu segalanya tapi bersikap seolah tidak tahu apa-apa?
No. That's not it.
Tidak. Bukan itu.
It's not, but…
Bukan itu, tapi…
Why is this bugging me so much?
Mengapa hal ini begitu menggangguku?
Eun-ae.
Eun-ae.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You shouldn't be in here. Come out! Now!
Kamu seharusnya tidak ada di sini. Keluar! Sekarang!
Hey, Su-yeol.
Hai, Su-yeol.
Yes.
Ya.
When she was young,
Ketika dia masih muda,
we lost her mother. It was just the two of us.
Kami kehilangan ibunya. Hanya kami berdua.
We didn't have the best relationship.
Kami tidak memiliki hubungan terbaik.
We barely talked
Kami hampir tidak berbicara
and she was never home.
dan dia tidak pernah ada di rumah.
She couldn't wait to leave home.
Dia tidak sabar untuk meninggalkan rumah.
What's wrong? Are you hungry?
Ada apa? Kamu lapar?
That red. Who's that signal for?
Yang merah itu. Untuk siapa sinyal itu?
What signal?
Sinyal apa?
This.
Ini.
You wore it yesterday.
Anda memakainya kemarin.
Did you spill something on it? Why would you wash it after one wear?
Ada yang tumpah di atasnya? Kenapa harus dicuci setelah dipakai sekali?
I-shin.
I-shin.
I'm not that narrow-minded.
Saya tidak berpikiran sempit seperti itu.
Are you hiding something?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu?
You can tell me. What are you hiding?
Kamu bisa cerita ke aku. Apa yang kamu sembunyikan?
I-shin, what are you hiding from me?
I-shin, apa yang kamu sembunyikan dariku?
She moved out as soon as she came of age.
Dia pindah segera setelah dia dewasa.
I barely managed to find her after asking all over.
Saya hampir tidak berhasil menemukannya setelah bertanya ke mana-mana.
I-shin, why must you keep hiding things from me?
I-shin, mengapa kamu terus menyembunyikan hal-hal itu dariku?
I found out that her husband
Saya mengetahui bahwa suaminya
was well known for being the town's scum.
terkenal sebagai sampah kota.
What are you hiding from me?
Apa yang kamu sembunyikan dariku?
I could clearly tell what sort of life she was living,
Aku bisa dengan jelas melihat kehidupan seperti apa yang dia jalani,
but I couldn't do anything for her.
tetapi saya tidak dapat berbuat apa-apa untuknya.
Out of concern,
Karena khawatir,
I visited her secretly a few times just to see
Aku mengunjunginya secara diam-diam beberapa kali hanya untuk melihat
how she was doing.
bagaimana keadaannya.
I was there that night as well.
Saya juga ada di sana malam itu.
Stop it!
Hentikan!
How could you?
Bagaimana mungkin?
You should've made her turn herself in or at least reported it to the police.
Anda seharusnya membuatnya menyerahkan diri atau setidaknya melaporkannya ke polisi.
If you had reported her then,
Jika Anda telah melaporkannya saat itu,
we could've stopped it there, at the very least.
kita bisa menghentikannya di sana, paling tidak.
She killed five more people after that.
Dia membunuh lima orang lagi setelah itu.
That woman murdered them.
Wanita itu membunuh mereka.
Why did you just stand by and watch?
Mengapa kamu hanya berdiri dan menonton?
I was going to!
Aku mau!
But I just couldn't bring myself to.
Tetapi, saya tidak sanggup melakukannya.
I couldn't do that to my own daughter.
Aku tidak bisa melakukan itu pada putriku sendiri.
I'm her father! I can't ruin my kid's life like that.
Aku ayahnya! Aku tidak bisa menghancurkan hidup anakku seperti itu.
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
I am selfish.
Saya egois.
I committed an unforgivable sin.
Saya telah melakukan dosa yang tidak terampuni.
With repentance in mind, I raised you,
Dengan mengingat pertobatan, Aku membesarkanmu,
and even took other kids in.
dan bahkan menerima anak-anak lainnya.
But that doesn't undo what I did.
Namun itu tidak membatalkan apa yang telah kulakukan.
I will never stop paying for my sins.
Aku tidak akan pernah berhenti membayar dosa-dosaku.
Anyhow, the active killer is someone who knows about this.
Bagaimanapun, pembunuh aktifnya adalah seseorang yang mengetahui hal ini.
Have you told anyone about this?
Apakah Anda sudah menceritakan hal ini kepada orang lain?
Who would I share this with?
Dengan siapa saya harus berbagi ini?
No one knows.
Tidak ada yang tahu.
Anyhow, Su-yeol,
Bagaimanapun, Su-yeol,
you need to end it here.
Anda harus mengakhirinya di sini.
She is as good as dead.
Dia sudah sama saja dengan orang mati.
I even made a gravesite for her.
Aku bahkan membuatkan makam untuknya.
Up until now,
Sampai saat ini,
we've carried on as if she were actually dead.
kita terus bersikap seolah-olah dia benar-benar mati.
The whole world may not know, but you do.
Seluruh dunia mungkin tidak tahu, tapi Anda tahu.
You're sitting here today because we did all that.
Anda duduk di sini hari ini karena kami melakukan semua itu.
I know.
Aku tahu.
But this is my job.
Tapi ini pekerjaanku.
If you continue seeing your mother,
Jika kamu terus bertemu ibumu,
do you think it'll just end when the job is done?
apakah menurutmu itu akan berakhir begitu saja ketika pekerjaannya selesai?
That's not how the world works.
Dunia tidak bekerja seperti itu.
Must you
Haruskah kamu
be the one to catch that killer?
menjadi orang yang menangkap pembunuh itu?
My own mother
Ibu saya sendiri
claims I am the reason behind her first murder.
mengklaim bahwa akulah alasan di balik pembunuhan pertamanya.
I need to catch him.
Aku harus menangkapnya.
That woman killed six people.
Wanita itu membunuh enam orang.
And now, there's a bastard who is following in her footsteps.
Dan sekarang, ada bajingan yang mengikuti jejaknya.
At this moment,
Pada saat ini,
we have ten dead people.
kita punya 10 orang yang meninggal.
I am to blame for the start of those ten murders.
Saya yang harus disalahkan atas dimulainya sepuluh pembunuhan itu.
I need to catch the killer.
Aku harus menangkap pembunuhnya.
After that…
Setelah itu…
I'll be able to live my life.
Aku akan bisa menjalani hidupku.
The culprit knew parts of your past
Pelakunya tahu sebagian masa lalumu
that even the police didn't know.
yang bahkan polisi pun tidak mengetahuinya.
So, we'll start with Yeonpo.
Jadi, kita akan mulai dengan Yeonpo.
These were the neighbors you had back then.
Mereka adalah tetangga Anda saat itu.
By chance, do you remember any of them?
Kebetulan, apakah Anda ingat salah satunya?
CRIMINAL HISTORY NAMBU POLICE AGENCY
RIWAYAT PIDANA BADAN POLISI NAMBU
I don't see how he could've witnessed my dad's incident.
Aku tidak mengerti bagaimana dia bisa menyaksikan kejadian ayahku.
It's possible. He was our neighbor.
Mungkin saja. Dia tetangga kita.
But he was an alcoholic scumbag too.
Tapi dia juga seorang pecandu alkohol yang menyebalkan.
"Assault,
"Menyerang,
sexual harassment,
pelecehan seksual,
and habitual gambling."
dan kebiasaan berjudi."
He was predisposed to crime.
Dia cenderung melakukan tindak kriminal.
And the chances he's the copycat killer?
Dan kemungkinan besar dia adalah pembunuh penirunya?
Do you remember anything?
Apakah Anda ingat sesuatu?
Jung-yeon.
Jung-yeon.
Is she resilient?
Apakah dia tangguh?
Would she stay by your side even after
Apakah dia akan tetap di sisimu bahkan setelahnya
the world finds out about me?
dunia mengetahui tentangku?
I'd leave then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Are you just going to let that district office worker be?
Apakah Anda akan membiarkan pekerja kantor distrik itu begitu saja?
SEO GU-WAN
SEO GU-WAN
Then, what should I do?
Lalu, apa yang harus saya lakukan?
Should I kill him?
Haruskah aku membunuhnya?
Do you think you can do it?
Apakah kamu pikir kamu bisa melakukannya?
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
What?
Apa?
When you find yourself
Ketika kamu menemukan dirimu sendiri
uncomfortable or displeased,
tidak nyaman atau tidak senang,
do you just kill the person involved first?
apakah anda langsung bunuh saja orang yang terlibat terlebih dahulu?
I'm not like that.
Aku tidak seperti itu.
And I will protect my family.
Dan aku akan melindungi keluargaku.
Can you drop this concerned family act already?
Bisakah kau hentikan tindakan keluarga yang mengkhawatirkan ini?
Let that be your warning.
Jadikan itu peringatan bagi Anda.
I won't ask nicely next time.
Lain kali saya tidak akan bertanya dengan baik-baik.
Do you remember anything about him?
Apakah Anda ingat sesuatu tentangnya?
His son.
Putranya.
Do you remember him?
Apakah kamu mengingatnya?
I do.
Saya bersedia.
What about his son?
Bagaimana dengan putranya?
His mom left them when he was young.
Ibunya meninggalkan mereka saat dia masih kecil.
He was deeply lonely as a child,
Dia sangat kesepian saat masih kecil,
and also quite emotionally fragile.
dan juga cukup rapuh secara emosional.
He was always over our house.
Dia selalu ada di rumah kami.
I noticed a wound on his body one day.
Suatu hari saya melihat luka di tubuhnya.
And every day, he would show up with a new one.
Dan tiap hari, dia akan muncul dengan yang baru.
Child abuse?
Pelecehan anak?
So I went to see that damn father of his…
Jadi aku pergi menemui ayah terkutuknya itu...
You scared me…
Kamu membuatku takut…
Min-jae made it seem as if his abuse
Min-jae membuatnya tampak seolah-olah pelecehannya
was worse than it actually was.
lebih buruk dari yang sebenarnya.
Why?
Mengapa?
That's what kids do when they want attention.
Itulah yang dilakukan anak-anak ketika mereka ingin perhatian.
There was only so much I could do to take care of him on my end.
Hanya sedikit yang dapat saya lakukan untuk merawatnya.
So?
Jadi?
That's all.
Itu saja.
That's not enough.
Itu tidak cukup.
He saw me.
Dia melihatku.
I'm sure when he saw me on the news,
Saya yakin ketika dia melihat saya di berita,
he found out I used anesthesia shots.
dia tahu saya menggunakan suntikan anestesi.
When he realized I was there to kill his father,
Ketika dia menyadari aku ada di sana untuk membunuh ayahnya,
how do you think he felt?
Menurut Anda, bagaimana perasaannya?
He believed Jeong I-shin was there to save him?
Dia percaya Jeong I-shin ada di sana untuk menyelamatkannya?
Yes.
Ya.
It's quite likely he did.
Kemungkinan besar dia melakukannya.
Park Min-jae has Yeonpo listed as his current address.
Park Min-jae mencantumkan Yeonpo sebagai alamatnya saat ini.
It looks like he's still living with Park Eon-bae.
Sepertinya dia masih tinggal bersama Park Eon-bae.
Yes.
Ya.
He's still unable to leave that place,
Dia masih tidak bisa meninggalkan tempat itu,
despite never having received any real love there.
meskipun tidak pernah menerima cinta sejati di sana.
But he had someone
Tapi dia punya seseorang
who was willing to even murder for his sake.
yang bahkan rela membunuh demi dirinya.
For him, Jeong I-shin must have been
Baginya, Jeong I-shin pastilah
like a mother, maybe more.
seperti seorang ibu, mungkin lebih.
So, you're saying that's why he's following in her footsteps?
Jadi, maksudmu itulah sebabnya dia mengikuti jejaknya?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
But I am sure
Tapi aku yakin
that he intentionally lured me to the well.
bahwa dia dengan sengaja membujukku ke sumur.
As a reminder of my past.
Sebagai pengingat masa laluku.
He knows me.
Dia mengenalku.
Park Min-jae knows what I look like.
Park Min-jae tahu seperti apa penampilanku.
He might already be in my vicinity.
Dia mungkin sudah ada di sekitarku.
When I heard your father went missing…
Ketika aku mendengar ayahmu hilang…
I did find it a bit strange, but I wasn't able to question it.
Saya memang menganggapnya agak aneh, tetapi saya tidak dapat mempertanyakannya.
We had no time with the politicians breathing down our necks.
Kami tidak punya waktu dengan para politisi yang mengawasi kami.
We were relying solely on what Jeong I-shin was telling us.
Kami hanya mengandalkan apa yang Jeong I-shin katakan kepada kami.
Pursuing a hidden case was not a luxury we could afford.
Menelusuri kasus tersembunyi bukanlah kemewahan yang mampu kami lakukan.
This case…
Kasus ini…
Let's just keep your father's case between us.
Kita simpan saja kasus ayahmu di antara kita.
If it goes public,
Jika dipublikasikan,
the identity of your mother will also be exposed.
Identitas ibumu juga akan terungkap.
I'll look into Park Min-jae. You, be careful.
Aku akan memeriksa Park Min-jae. Kamu, hati-hati.
I'll be in touch.
Saya akan menghubungi Anda.
HUBBY SU-YEOL
SUAMI SU-YEOL
Do you feel better now?
Apakah Anda merasa lebih baik sekarang?
Go on. You're standing in front of your mother-in-law.
Ayo. Kamu berdiri di depan ibu mertuamu.
Tell her you're sorry for suspecting Su-yeol,
Katakan padanya kau minta maaf karena mencurigai Su-yeol,
and introduce yourself.
dan perkenalkan diri Anda.
JEONG I-SHIN
JEONG I-SHIN
I guess someone visits her sometimes.
Aku rasa kadang-kadang ada yang mengunjunginya.
He said it was the first house you see
Dia bilang itu adalah rumah pertama yang kamu lihat
at the end of the forest trail by the beach.
di ujung jalan setapak hutan di tepi pantai.
This must be it.
Pasti ini dia.
But it looks abandoned.
Namun tampaknya terbengkalai.
Looks like no one lives here.
Sepertinya tidak ada orang yang tinggal di sini.
Hey, don't.
Hei, jangan.
Hey.
Hai.
Stop it. You can't just walk in like that.
Hentikan. Kau tidak bisa masuk begitu saja.
This place is a little creepy.
Tempat ini sedikit menyeramkan.
I think we've seen enough. Let's head back.
Kurasa kita sudah cukup melihat. Ayo kembali.
This is someone else's house now.
Ini sekarang rumah orang lain.
Come on.
Ayo.
I can't do this anymore.
Aku tidak bisa melakukan ini lagi.
Jung-yeon!
Jung-yeon!
- Who are you people? - Jung-yeon!
- Siapakah kalian? - Jung-yeon!
Who are you?
Siapa kamu?
Hello, sir.
Halo Pak.
This used to be my husband's childhood home.
Dulunya ini adalah rumah masa kecil suamiku.
We'll just take a quick look around and leave.
Kami hanya akan melihat-lihat sebentar lalu pergi.
Sir, why don't you go and get a drink on us?
Tuan, mengapa Anda tidak pergi dan memberi kami minum?
We'll be out of here in no time.
Kami akan segera keluar dari sini.
Dad, what are you doing?
Ayah, apa yang sedang Ayah lakukan?
Give that money back to her.
Kembalikan uang itu padanya.
Dad.
Ayah.
Give it back to her.
Kembalikan padanya.
I don't want to!
Aku tidak mau!
Dad.
Ayah.
Dad!
Ayah!
Sorry about that. You must have been scared.
Maaf ya. Kamu pasti takut.
My dad is a bit…
Ayahku agak…
Hold on.
Tunggu.
I do have one.
Saya punya satu.
- Here. - No, it's okay. We intruded.
- Sini. - Tidak apa-apa. Kami mengganggu.
- We're really sorry. - It's fine. Take it.
- Kami sungguh minta maaf. - Tidak apa-apa. Ambil saja.
I don't want the countryside to get a bad rep. Please take it.
Saya tidak ingin daerah pedesaan mendapat reputasi buruk. Silakan ambil saja.
I caught a bit of your conversation earlier.
Saya menangkap sedikit percakapan Anda sebelumnya.
If your husband lived here…
Jika suami Anda tinggal di sini…
Are you Jeong I-shin's daughter-in-law?
Apakah Anda menantu Jeong I-shin?
Do you know Jeong I-shin?
Apakah Anda kenal Jeong I-shin?
I know Auntie I-shin really well.
Aku kenal baik Bibi I-shin.
She was in her 20s and a bit young to call an auntie,
Dia berusia 20-an dan masih terlalu muda untuk memanggil bibi,
but back then, that's what we called all married women.
tetapi saat itu, itulah sebutan bagi semua wanita yang sudah menikah.
That's my phone.
Itu teleponku.
It's time for my dad's meds.
Sudah waktunya ayahku minum obat.
Please excuse me, and enjoy your tour.
Mohon maaf, dan selamat menikmati tur Anda.
So sorry about earlier.
Maaf sekali atas kejadian sebelumnya.
Could your eyes be more lovey-dovey?
Bisakah matamu terlihat lebih mesra?
Go and chase him down.
Pergi dan kejar dia.
He's so not my type.
Dia sama sekali bukan tipeku.
I have standards, you know.
Saya punya standar, lho.
I told you
Aku sudah bilang padamu
to stop embarrassing me in front of other people!
untuk berhenti mempermalukan saya di depan orang lain!
Damn it!
Brengsek!
I know.
Aku tahu.
Sorry.
Maaf.
I didn't mean it like that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
THERE ARE NO AVAILABLE CARS NEARBY
TIDAK ADA MOBIL YANG TERSEDIA DI DEKATNYA
What's the point of buying a car
Apa gunanya membeli mobil?
when you don't even know how to drive it?
padahal Anda bahkan tidak tahu cara mengendarainya?
For decorative purposes. What about it?
Untuk tujuan dekoratif. Bagaimana dengan itu?
I guess we really are in the countryside. There's not a single cab around.
Kurasa kita benar-benar di pedesaan. Tidak ada satu pun taksi di sekitar sini.
Hello again.
Halo lagi.
I actually found this at my place.
Saya sebenarnya menemukan ini di tempat saya.
It's a picture of Auntie and me at the beach.
Itu foto Bibi dan aku di pantai.
Wow, she's so beautiful.
Wah, dia sangat cantik.
Have you never seen a picture of her before?
Apakah Anda belum pernah melihat fotonya sebelumnya?
No, I haven't.
Tidak, belum.
I see.
Jadi begitu.
I feel bad, but that's my only copy. I can't give it to you.
Maaf, tapi itu satu-satunya salinan milikku. Aku tidak bisa memberikannya padamu.
Can I take a picture of it?
Bolehkah saya mengambil gambarnya?
Sure.
Tentu.
If you're on your way back,
Jika Anda sedang dalam perjalanan pulang,
I could give you a ride if you want. I'm also on my way back.
Aku bisa mengantarmu kalau kamu mau. Aku juga sedang dalam perjalanan pulang.
- We're fine. - That'd be great.
Kami baik-baik saja. - Itu bagus sekali.
All right. Let me clear your seats for you.
Baiklah. Biar saya bereskan tempat duduk Anda.
Just give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
It'll be nice. You can even ask him about Su-yeol's childhood.
Pasti menyenangkan. Kamu bahkan bisa bertanya tentang masa kecil Su-yeol.
We should just take a cab.
Kita sebaiknya naik taksi saja.
We'll be fine.
Kami akan baik-baik saja.
Get in.
Masuk.
FOR LEASE
UNTUK DISEWA
Park Min-jae has a business license.
Park Min-jae memiliki izin usaha.
It's classified as a security business.
Ini diklasifikasikan sebagai bisnis keamanan.
It looks like it's some sort of detective agency.
Sepertinya itu semacam kantor detektif.
Where is it?
Dimana letaknya?
I'm at the address now, but it was shut down a long time ago.
Saya sekarang ada di alamat itu, tapi sudah ditutup sejak lama.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Home.
Rumah.
I couldn't reach Jung-yeon.
Aku tidak bisa menghubungi Jung-yeon.
This has never happened before.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
I'm worried, so I'm waiting for her.
Saya khawatir, jadi saya menunggunya.
- Let me call you back. - Bro.
- Biar aku telepon balik saja. - Bro.
Jeong-ho. It's you, isn't it?
Jeong-ho. Itu kamu, kan?
Wait, Su-yeol now, right?
Tunggu, Su-yeol sekarang, kan?
What's up? Don't you remember me?
Ada apa? Kamu tidak ingat aku?
It's me. Park Min-jae.
Ini aku. Park Min-jae.
Way to bring someone down.
Cara yang bagus untuk menjatuhkan seseorang.
Oh, right. We were at Yeonpo.
Oh, benar. Kami sedang di Yeonpo.
What were you doing there?
Apa yang kamu lakukan disana?
Right. I should get going.
Baiklah. Aku harus pergi.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Here. These are dried cod fillets.
Ini. Ini fillet ikan kod kering.
Yeonpo's local specialty. A souvenir for you.
Makanan khas Yeonpo. Oleh-oleh untukmu.
Goodbye then.
Selamat tinggal.
You don't remember him? He said he lived next door.
Kamu tidak ingat dia? Katanya dia tinggal di sebelah.
Min-jae.
Min-jae.
Park Min-jae, right?
Park Min-jae, benar?
So you do remember me.
Jadi kamu masih ingat aku.
That's me. Park Min-jae.
Itu aku. Park Min-jae.
So, are you almost done with the current webtoon series?
Jadi, apakah Anda hampir selesai dengan seri webtoon saat ini?
The killer will be caught after five people fall victim.
Pembunuhnya akan tertangkap setelah lima orang menjadi korban.
About three of the victims will be…
Sekitar tiga korban akan…
Park Min-jae's car is in front of my place right now.
Mobil Park Min-jae ada di depan rumahku sekarang.
It is? How?
Begitukah? Bagaimana caranya?
I'll explain later.
Saya akan menjelaskannya nanti.
First, get his plate number and find out its vehicle storage site.
Pertama, dapatkan nomor platnya dan cari tahu tempat penyimpanan kendaraannya.
Min-jae, you can't drink because you need to drive, right?
Min-jae, kamu tidak bisa minum karena kamu harus menyetir, kan?
I'll just drink water.
Saya akan minum air saja.
But still, that's a bit…
Tapi tetap saja, itu sedikit…
Are you sure about the lip color?
Apakah Anda yakin dengan warna bibirnya?
Isn't it really pretty? It's pretty close.
Cantik banget, ya? Hampir mirip.
- It's a bit of a grapefruit color. - What? I don't really like grapefruit.
- Warnanya agak seperti jeruk bali. - Apa? Aku nggak terlalu suka jeruk bali.
What were you doing in Yeonpo?
Apa yang kamu lakukan di Yeonpo?
We got out of the city and stopped by on the way back.
Kami keluar kota dan singgah di sana dalam perjalanan pulang.
Why didn't you answer your phone?
Kenapa kamu tidak menjawab teleponmu?
What's going on? Can I join?
Ada apa? Bolehkah saya bergabung?
Of course.
Tentu saja.
You totally can, but by any chance, do you have any ketchup?
Anda tentu saja bisa, tetapi apakah Anda punya saus tomat?
Dried cod fillet tastes best with ketchup.
Fillet ikan kod kering paling nikmat dimakan dengan saus tomat.
Jung-yeon, look at that. He says that's me.
Jung-yeon, lihat itu. Dia bilang itu aku.
Oh, but you know, there is…
Oh, tapi tahukah kamu, ada…
There is a sort of resemblance.
Ada semacam kemiripan.
- Right? - Really?
- Benar? - Benarkah?
I mean, he is a webtoon artist, after all.
Maksudku, bagaimanapun juga, dia adalah seniman webtoon.
Can you also sign it for me at the bottom?
Bisakah Anda juga menandatanganinya untuk saya di bagian bawah?
I'll cash it in if you ever get famous.
Aku akan mencairkannya jika kamu menjadi terkenal.
What a nice way of saying I'm not.
Sungguh cara yang baik untuk mengatakan aku tidak.
Wait. Hold that. That's the perfect angle.
Tunggu. Pegang itu. Itu sudut yang sempurna.
Just hold that pose. Let me draw you.
Tahan pose itu. Biar aku gambar kamu.
That's perfect.
Itu sempurna.
SEARCH
MENCARI
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
Do you really not remember?
Apakah kamu sungguh tidak ingat?
When we were little,
Ketika kita masih kecil,
we used to teach city folk how to separate crab meat and stuff.
kami biasa mengajarkan orang kota cara memisahkan daging kepiting dan lainnya.
Yeah, I don't know why I don't remember that at all.
Ya, saya tidak tahu mengapa saya tidak mengingatnya sama sekali.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Hold on.
Tunggu.
Then…
Kemudian…
do you not remember the Mantis Case, either?
apakah kamu juga tidak ingat Kasus Mantis?
"The Mantis"?
"Belalang Sembah"?
But doesn't everyone know about that?
Namun, bukankah semua orang tahu tentang itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Maybe not.
Mungkin tidak.
The World Cup was on then.
Saat itu Piala Dunia sedang berlangsung.
What is it?
Apa itu?
A serial killer.
Seorang pembunuh berantai.
It was seriously such a mess back then.
Benar-benar kacau saat itu.
If you cross a bridge from Yeonpo, there's this mining town.
Jika Anda menyeberangi jembatan dari Yeonpo, ada kota pertambangan ini.
It's in Woongsan.
Letaknya di Woongsan.
And some young woman there
Dan ada beberapa wanita muda di sana
killed five people.
menewaskan lima orang.
Five? Why?
Lima? Kenapa?
But he'd know more about that than I would.
Namun dia pasti tahu lebih banyak tentang itu daripada saya.
He's the police officer here.
Dia polisi di sini.
No, I actually don't know much about that, either.
Tidak, sebenarnya saya juga tidak tahu banyak tentang itu.
It's an old case.
Itu kasus lama.
Then, I can tell you about it.
Baiklah, saya bisa menceritakannya kepada Anda.
They said she was in her 20s.
Mereka mengatakan dia berusia 20-an.
They never revealed her face or name for some reason.
Mereka tidak pernah mengungkapkan wajah atau namanya karena suatu alasan.
She became famous for her nickname, the Mantis.
Ia menjadi terkenal karena julukannya, Si Belalang Sembah.
She brutally killed only men
Dia secara brutal hanya membunuh laki-laki
who abused women and children.
yang melecehkan wanita dan anak-anak.
To be fair, her victims committed far more heinous acts.
Agar adil, korbannya melakukan tindakan yang jauh lebih kejam.
No matter how heinous…
Tidak peduli seberapa kejamnya…
it doesn't mean you can just kill people like that.
bukan berarti Anda bisa membunuh orang begitu saja.
We have laws for a reason.
Kita memiliki hukum karena suatu alasan.
Right. You are a police officer, after all.
Benar. Lagipula, kamu kan polisi.
But when you look at it from an artist's perspective,
Namun jika Anda melihatnya dari sudut pandang seorang seniman,
I honestly just think
Sejujurnya aku hanya berpikir
the Mantis had great empathy.
Mantis memiliki empati yang besar.
She was really sensitive to other people's suffering.
Dia sangat peka terhadap penderitaan orang lain.
So, the men, who abused those women and kids,
Jadi, para pria yang melakukan kekerasan terhadap wanita dan anak-anak tersebut,
were made to feel the same pain and--
dibuat merasakan sakit yang sama dan--
Get a hold of yourself.
Kendalikan dirimu.
It was murder. Nothing more.
Itu pembunuhan. Tidak lebih.
She killed another person.
Dia membunuh orang lainnya.
I know that. I do.
Aku tahu itu. Aku tahu itu.
But I can kind of see his point.
Namun saya dapat memahami maksudnya.
I think if I were the victim's family, it would've felt cathartic.
Saya pikir jika saya adalah keluarga korban, itu akan terasa melegakan.
They were freed from their abusers.
Mereka terbebas dari para penyiksanya.
But if I'm being honest,
Tapi jika aku jujur,
I've always been more curious
Saya selalu lebih penasaran
about her son than about her.
tentang putranya daripada tentang dirinya.
She had a son?
Dia punya seorang putra?
Yes, it was reported on the news.
Ya, itu dilaporkan di berita.
I see.
Jadi begitu.
Wow. To have a serial killer as a mom…
Wah. Punya ibu seorang pembunuh berantai…
I wonder what that feels like.
Aku jadi penasaran seperti apa rasanya.
He should be around our age now.
Dia seharusnya seusia dengan kita sekarang.
Right?
Benar?
But why do you address him as if he were older?
Tetapi mengapa Anda menyapanya seolah-olah dia lebih tua?
Aren't you two the same age?
Bukankah kalian berdua seumuran?
There's a story behind that too.
Ada cerita di balik itu juga.
When we were little, I ended up breaking the side-view mirror
Ketika kami masih kecil, saya akhirnya memecahkan kaca spion samping
of some visitor's car while playing ball.
mobil pengunjung saat bermain bola.
Hey, where the hell is it?
Hei, di mana itu?
Where's your damn house?
Di mana rumahmu?
I'm sorry. Just let me go this once.
Maaf. Biarkan aku pergi sekali ini saja.
Why this punk…
Kenapa punk ini…
Where's your house? You said you lived nearby.
Di mana rumahmu? Kamu bilang kamu tinggal di dekat sini.
Why this punk…
Kenapa punk ini…
Hey, is that your boy?
Hei, apakah itu pacarmu?
Yes. He's my boy.
Ya, dia anakku.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
She had such a warm embrace.
Dia merasakan pelukan yang begitu hangat.
Auntie paid for the side-view mirror.
Bibi membayar kaca spion samping.
After that day,
Setelah hari itu,
I was over there almost every day.
Saya ada di sana hampir setiap hari.
Your mother sounds nice.
Ibumu kedengarannya baik.
So, why would that make him older?
Jadi, mengapa itu membuatnya lebih tua?
Oh, right.
Oh, benar.
I guess that man really had his doubts about me being her son.
Aku rasa lelaki itu benar-benar ragu kalau aku adalah putranya.
So, he turned to Su-yeol,
Jadi, dia menoleh ke Su-yeol,
and asked if I was really his older brother.
dan bertanya apakah saya benar-benar kakak laki-lakinya.
Then, Su-yeol said, "No, he's my younger brother."
Lalu Su-yeol berkata, "Bukan, dia adik laki-lakiku."
That's exactly what he said.
Itulah tepatnya yang dikatakannya.
But I was taller than him back then.
Tapi saat itu saya lebih tinggi darinya.
I'm fine with it.
Aku baik-baik saja dengan itu.
I've addressed him as my older bro ever since that day.
Sejak saat itu, aku memanggilnya kakak laki-lakiku .
My dad didn't like it,
Ayahku tidak menyukainya,
but I practically lived at that house.
tetapi saya praktis tinggal di rumah itu.
Auntie really treated me like a son.
Bibi benar-benar memperlakukanku seperti putranya sendiri.
But that accident
Tapi kecelakaan itu
just took her without warning.
baru saja mengambilnya tanpa peringatan.
Jeez. What's wrong with me?
Aduh. Ada apa denganku?
Tonight was fun.
Malam ini menyenangkan.
Come see us again.
Datanglah dan temui kami lagi.
Okay.
Oke.
See you.
Sampai jumpa.
- Bye. - Bye, Ah-ra.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa, Ah-ra.
Get home safely.
Sampai rumah dengan selamat.
But why did you really go to Yeonpo?
Tapi kenapa kamu benar-benar pergi ke Yeonpo?
I wanted to confirm
Saya ingin mengkonfirmasi
that your mother really did pass away.
bahwa ibumu benar-benar meninggal.
You must've overheard
Kamu pasti pernah mendengarnya
Mr. Jeong and me talking outside.
Tuan Jeong dan saya berbicara di luar.
Your phone rang and I picked it up.
Teleponmu berdering dan aku mengangkatnya.
Mr. Jeong suddenly said you shouldn't see your mom.
Tuan Jeong tiba-tiba berkata kamu tidak boleh menemui ibumu.
He sounded really worried.
Dia kedengarannya sangat khawatir.
So?
Jadi?
Was there a grave at Yeonpo?
Apakah ada makam di Yeonpo?
It's been cleared up now?
Sudah jelas sekarang?
That settles it. Let's go back inside.
Selesai. Ayo kembali ke dalam.
You don't want one, right?
Anda tidak menginginkannya, kan?
What?
Apa?
You don't want a baby.
Anda tidak menginginkan bayi.
Where did that come from?
Dari mana itu berasal?
Don't play dumb.
Jangan pura-pura bodoh.
I feel like it's all connected.
Saya merasa semuanya saling terhubung.
That issue and the family you try to keep secret.
Masalah itu dan keluarga Anda coba rahasiakan.
Jung-yeon.
Jung-yeon.
You had a lot to drink. We can talk about this later.
Kamu minum banyak. Kita bisa bicarakan nanti.
You're done talking, right?
Kamu sudah selesai bicara, kan?
Jung-yeon, what has gotten into you?
Jung-yeon, apa yang merasukimu?
CHIEF CHOI JUNG-HO
KETUA CHOI JUNG-HO
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
Your phone rang and I picked it up.
Teleponmu berdering dan aku mengangkatnya.
Mr. Jeong suddenly said you shouldn't see your mom.
Tuan Jeong tiba-tiba berkata kamu tidak boleh menemui ibumu.
Park Min-jae, that bastard.
Park Min-jae, si bajingan itu.
I'm heading to the vehicle storage site.
Saya menuju ke tempat penyimpanan kendaraan.
SEONGSIN PNP PRINTING CUTTING, BINDING
SEONGSIN PNP PRINTING CUTTING, BINDING
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I guess you could call it
Saya rasa Anda bisa menyebutnya
timid flirtation?
godaan malu-malu?
Min-jae.
Min-jae.
Let's take the time to get to know one another.
Mari luangkan waktu untuk mengenal satu sama lain.
I'll call you.
Aku akan meneleponmu.
Okay.
Oke.
SPEEDY DETECTIVE AGENCY PARK MIN-JAE
AGEN DETEKTIF CEPAT PARK MIN-JAE
JEONG I-SHIN
JEONG I-SHIN
Where are you?
Kamu ada di mana?
The vehicle storage site.
Tempat penyimpanan kendaraan.
It looks like Park Min-jae lives here.
Sepertinya Park Min-jae tinggal di sini.
What? You don't even have a warrant.
Apa? Kamu bahkan tidak punya surat perintah.
Hey, get out of there now. I'm on my way.
Hei, keluar dari sana sekarang. Aku pergi dulu.
Didn't I tell you I felt him in my vicinity?
Bukankah sudah kubilang aku merasakannya di dekatku?
I was right.
Saya benar.
This bastard
Bajingan ini
had been spying on Jung-yeon and me this whole time.
telah memata-matai Jung-yeon dan aku selama ini.
What if he catches on that we know, and goes into hiding?
Bagaimana kalau dia tahu apa yang kita ketahui, dan bersembunyi?
What the…? Hey.
Apa-apaan ini…? Hei.
Damn it.
Brengsek.
Hello? Sir? Are you all right?
Halo? Tuan? Apakah Anda baik-baik saja?
Sir!
Pak!
I lost him.
Aku kehilangan dia.
Su-yeol, you need to get out of there now.
Su-yeol, kamu harus keluar dari sana sekarang.
Okay.
Oke.
SEONGSIN PNP PRINTING
SEONGSIN PNP PRINTING
What the hell?
Apa-apaan?
You're dead.
Kamu sudah mati.
It was you.
Itu kamu.
You killed them.
Kau membunuh mereka.
You killed them all, didn't you?
Kau membunuh mereka semua, bukan?
What? Who?
Apa? Siapa?
You met her.
Anda bertemu dengannya.
Didn't you?
Bukankah begitu?
To discuss the murder case.
Untuk membahas kasus pembunuhan.
Shut up!
Diam!
Please tell me.
Tolong beritahu aku.
Is our mom
Apakah ibu kita?
doing well?
baik-baik saja?
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
Hello.
Halo.
I'll let Chief Choi know.
Aku akan beritahu Kepala Choi.
All right.
Baiklah.
RESTRICTED AREA
KAWASAN TERLARANG
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Jeong I-shin!
Jeong I-shin!
Jeong I-shin.
Jeong I-shin.
Mr. Seo, can you hear me? Mr. Seo.
Tuan Seo, bisakah Anda mendengar saya? Tuan Seo.
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
What did you just feed me?
Apa yang baru saja kamu berikan padaku?
You say I killed someone.
Kamu bilang aku membunuh seseorang.
With this thing?
Dengan benda ini?
What a world it'd be if all it took was this to overpower someone.
Betapa buruknya dunia ini jika hanya hal ini yang diperlukan untuk mengalahkan seseorang.
You live in the light and know
Kamu hidup dalam terang dan tahu
so little about what happens in the dark.
sangat sedikit tentang apa yang terjadi dalam kegelapan.
When cheaters are caught,
Ketika penipu tertangkap,
do you think they get embarrassed and hide under the covers?
apakah menurut Anda mereka merasa malu dan bersembunyi di balik selimut?
They do not.
Mereka tidak melakukannya.
They glare right back and charge at you without any clothes on.
Mereka balas melotot dan menyerang Anda tanpa mengenakan pakaian apa pun.
You think this would be enough?
Anda pikir ini akan cukup?
Yeah, sure.
Ya, tentu.
December 7th.
7 Desember.
Tell me what you were doing from 9:00 p.m. to midnight.
Ceritakan apa yang Anda lakukan dari jam 9 malam sampai tengah malam.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm sure I did something.
Saya yakin saya melakukan sesuatu.
Do you remember exactly what you did last week?
Apakah Anda ingat persis apa yang Anda lakukan minggu lalu?
Park Min-jae.
Park Min-jae.
You are a suspect in this case.
Anda adalah tersangka dalam kasus ini.
Think it through before you answer.
Pikirkanlah baik-baik sebelum Anda menjawab.
You're seriously so cool.
Kamu serius keren banget.
So this is you at work, huh?
Jadi ini kamu yang sedang bekerja, ya?
- If only Mom got to see this-- - December!
- Kalau saja Ibu bisa melihat ini-- - Desember!
I asked you about December 7th.
Saya bertanya tentang tanggal 7 Desember.
It seems like Mom is a major trigger for you.
Sepertinya Ibu adalah pemicu utama bagi Anda.
Your veins pop as soon as she's mentioned.
Pembuluh darahmu langsung menonjol begitu mendengar dia disebut.
All right. Fine.
Baiklah. Baik.
Let me see a laptop.
Coba saya lihat laptopnya.
One with Internet.
Satu dengan Internet.
Why?
Mengapa?
Even in this industry, competition is fierce these days.
Bahkan dalam industri ini, persaingan sangat ketat saat ini.
Expense reports are just the start.
Laporan pengeluaran hanyalah permulaan.
I need to give the client an hourly report of what I've been up to.
Saya perlu memberikan klien laporan tiap jam tentang apa yang telah saya lakukan.
I make it a point to share my live location feed with them.
Saya berusaha untuk membagikan umpan lokasi langsung saya kepada mereka.
You can see exactly what I was doing and where I was
Anda dapat melihat dengan tepat apa yang saya lakukan dan di mana saya berada
during those hours.
selama jam-jam tersebut.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Mr. Seo, look at me.
Tuan Seo, lihat aku.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Can you see me?
Bisakah kamu melihatku?
Where…
Di mana…
Look at me.
Lihat aku.
We met at the police station.
Kami bertemu di kantor polisi.
This is so suffocating.
Ini sungguh menyesakkan.
I can't breathe.
Aku tidak bisa bernapas.
My hand hurts so much.
Tanganku sakit sekali.
Can't you please help me? Just this once?
Bisakah kamu membantuku? Sekali ini saja?
Please save me.
Tolong selamatkan aku.
Please.
Silakan.
Is that better?
Apakah itu lebih baik?
Thank you.
Terima kasih.
She's going to kill.
Dia akan membunuh.
Who?
Siapa?
Me.
Aku.
Who would do that?
Siapa yang akan melakukan itu?
The Mantis.
Belalang Sembah.
Jeong I-shin is in prison right now.
Jeong I-shin saat ini berada di penjara.
I heard the recent murders
Saya mendengar pembunuhan baru-baru ini
resemble the Mantis murders a bit.
menyerupai pembunuhan Mantis sedikit.
Hurry up.
Ayo cepat.
Forget MO.
Lupakan MO.
Did people who deserved to die get killed? That's what counts.
Apakah orang yang pantas mati justru terbunuh? Itu yang penting.
Is that what's happening?
Apakah itu yang sedang terjadi?
It looks like the chief is here alone.
Sepertinya ketua ada di sini sendirian.
I guess you're trying to keep me a secret from the other cops.
Aku kira kau mencoba merahasiakan aku dari polisi lainnya.
They must not know.
Mereka pasti tidak tahu.
About you and Mom…
Tentang kamu dan Ibu…
You really need to shut up.
Kamu benar-benar harus diam.
You're very distracting.
Kamu sangat mengganggu.
I'm not trying to make your life difficult.
Saya tidak mencoba mempersulit hidup Anda.
The fake grave you set up to keep that secret…
Kuburan palsu yang kau buat untuk menyimpan rahasia itu…
I'll be taking that to my grave.
Aku akan membawanya ke liang lahatku.
Speaking of…
Berbicara tentang…
can you let me see Mom, just once?
bisakah kamu membiarkanku melihat Ibu, sekali saja?
You are going nowhere
Kamu tidak akan ke mana-mana
until we confirm it was you on this route and not just your phone.
sampai kami mengonfirmasi bahwa memang Anda yang berada di rute ini dan bukan hanya ponsel Anda.
Got that?
Mengerti?
Can I get some water?
Bisakah saya mengambil air?
It's time for my meds.
Sudah waktunya minum obat.
You don't know shit.
Kamu tidak tahu apa-apa.
You're right. I don't.
Kau benar. Aku tidak.
That's why I'm here.
Itulah sebabnya aku ada di sini.
Why is Jeong I-shin trying to kill you?
Mengapa Jeong I-shin mencoba membunuhmu?
Because I know.
Karena aku tahu.
Everything.
Semuanya.
I am a police officer.
Saya seorang polisi.
I can protect you.
Aku bisa melindungimu.
Jeong I-shin's Murder Zero.
Murder Zero karya Jeong I-shin.
You're the only one who knew about it, right?
Kau satu-satunya yang tahu tentang itu, kan?
You can tell me. I'll keep you safe.
Kau bisa cerita padaku. Aku akan menjagamu tetap aman.
You couldn't even protect your own damn son.
Kau bahkan tidak bisa melindungi anakmu sendiri.
You're asking about the young man who likes ketchup?
Anda bertanya tentang pemuda yang suka saus tomat?
Of course, I know him. He's a regular.
Tentu saja, aku kenal dia. Dia pelanggan tetap.
By chance, was he here on the night of December 7th, as well?
Secara kebetulan, apakah dia juga ada di sini pada malam tanggal 7 Desember?
Hold on.
Tunggu.
I remember him saying he was really busy.
Saya ingat dia mengatakan dia sangat sibuk.
He almost came in every night for pork cutlets.
Dia datang hampir setiap malam untuk makan irisan daging babi.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
Yes, Detective Kim.
Ya, Detektif Kim.
Seo Gu-wan did what?
Apa yang dilakukan Seo Gu-wan?
I'm with the police.
Saya bersama polisi.
Ma'am. He made it out of the hospital.
Bu. Dia berhasil keluar dari rumah sakit.
Damn it!
Brengsek!
Detective Kim!
Detektif Kim!
Sir.
Pak.
I'll look from here to there.
Saya akan melihat dari sini ke sana.
Can you look back there?
Bisakah kamu melihat ke belakang sana?
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
- Kamu baik-baik saja? - Ya, aku baik-baik saja.
Sorry.
Maaf.
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
Hey, Seo Gu-wan!
Hai, Seo Gu-wan!
That's enough!
Sudah cukup!
Stop it already!
Hentikan sekarang juga!
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
Why can't I have that?
Mengapa saya tidak bisa memilikinya?
Why does everyone abandon me?
Mengapa semua orang meninggalkanku?
Why is it just always me?
Kenapa selalu saja aku?
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
You bastard, stop following me already!
Kau bajingan, berhentilah mengikutiku!
- Seo Gu-wan! - What was that?
- Seo Gu-wan! - Apa itu tadi?
There's been a car accident.
Telah terjadi kecelakaan mobil.
Near Gwanghyeon Intersection. In front of Bogwang Bank.
Dekat persimpangan Gwanghyeon. Di depan Bank Bogwang.
It's an emergency.
Ini darurat.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan.
The ambulance is coming. Save your energy. Stay still.
Ambulans datang. Hemat tenagamu. Tetap diam.
Why?
Mengapa?
Isn't this what you wanted?
Bukankah ini yang Anda inginkan?
Because I know about
Karena aku tahu tentang
you, the Mantis,
kamu, si Belalang Sembah,
and your damn wife.
dan istrimu yang terkutuk.
I'm going to tell the whole world about them.
Aku akan menceritakannya pada seluruh dunia.
What did you say?
Apa katamu?
You…
Anda…
want me dead too, don't you?
ingin aku mati juga, bukan?
No.
TIDAK.
When you shot yourself,
Ketika kamu menembak dirimu sendiri,
I saved you.
Aku menyelamatkanmu.
Back then, there were other cops around.
Saat itu, ada polisi lain di sekitar.
Same bloodline.
Garis keturunan yang sama.
You…
Anda…
are just like your mother.
sama seperti ibumu.
I'm jealous of you.
Aku iri padamu.
Damn it.
Brengsek.
It seems she had been secretly raising oil beetles
Sepertinya dia diam- diam membesarkan kumbang minyak
in the bathroom vent where there were no CCTV cameras around.
di ventilasi kamar mandi yang tidak ada kamera CCTV di sekitarnya.
And she fed me the poison she collected from them.
Dan dia memberiku racun yang dikumpulkannya dari mereka.
It was my mistake.
Itu kesalahanku.
Damn it.
Brengsek.
My apologies.
Maafkan saya.
She took your shoes too?
Dia mengambil sepatumu juga?
Why'd you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
I was hoping to gather
Saya berharap untuk mengumpulkan
more intel for the case.
lebih banyak informasi untuk kasus ini.
Didn't I tell you he was being held at the hospital for mental instability?
Bukankah sudah kukatakan padamu bahwa dia ditahan di rumah sakit karena gangguan mental?
What in the world did you tell him?
Apa sebenarnya yang kau katakan padanya?
Something must have set him off.
Pasti ada sesuatu yang membuatnya marah.
My apologies, sir.
Maaf, Tuan.
Why did you free him
Kenapa kamu membebaskannya?
from his restraints?
dari belenggunya?
If he hadn't been worked into such a frenzy,
Jika dia tidak menjadi sangat heboh,
he would still be alive.
dia akan tetap hidup.
I'm sorry, sir.
Maaf, Tuan.
But the hit-and-run driver who killed him…
Namun pengemudi tabrak lari yang membunuhnya…
What if it wasn't accidental, but intentional?
Bagaimana jika itu bukan kebetulan, tetapi disengaja?
As soon as Seo popped out of the alleyway,
Begitu Seo keluar dari gang,
the driver hit him as if he were their target before fleeing.
Pengemudi itu menabraknya seolah-olah dia adalah target mereka sebelum melarikan diri.
Who could it be?
Siapakah orangnya?
What if this was the serial killer's way
Bagaimana jika ini adalah cara pembunuh berantai?
of silencing Seo Gu-wan?
membungkam Seo Gu-wan?
You remember Murder Zero, right?
Anda ingat Murder Zero, kan?
He must've known
Dia pasti sudah tahu
something about the Jeong Won-sik case. That's why--
sesuatu tentang kasus Jeong Won-sik. Itu sebabnya--
That's enough.
Sudah cukup.
I am the squad leader. You should've looped me in beforehand.
Saya ketua regu. Seharusnya kamu beritahu saya sebelumnya.
Detective Kim.
Detektif Kim.
Do you have an issue with me?
Apakah Anda memiliki masalah dengan saya?
Was it bad enough for you to completely ignore all protocol?
Apakah cukup buruk bagi Anda untuk mengabaikan seluruh protokol?
Did you have no faith in me at all?
Apakah kamu tidak punya kepercayaan sedikitpun padaku?
You should just speak your mind here.
Anda sebaiknya bicara saja apa yang ada di pikiran Anda di sini.
I do not harbor such feelings.
Saya tidak memiliki perasaan seperti itu.
You resent the fact that I'm your squad leader, don't you?
Kau merasa kesal karena aku adalah pemimpin pasukanmu, bukan?
If it weren't for me,
Jika bukan karena aku,
you'd be the squad leader. Is that why?
Kamu akan menjadi pemimpin regu. Itukah alasannya?
I heard you got into trouble a lot, back at Narcotics.
Kudengar kau sering mendapat masalah di Narkoba.
Do you think your position will be safe if you stir up more trouble here?
Apakah menurutmu posisimu akan aman jika kamu menimbulkan lebih banyak masalah di sini?
Say, if the entire team defies you.
Katakanlah, jika seluruh tim menentang Anda.
Are you threatening me right now?
Apakah Anda sedang mengancam saya sekarang?
We did not follow your orders because you were the squad leader.
Kami tidak mengikuti perintah Anda karena Anda adalah pemimpin regu.
We did it thinking it'd help the case.
Kami melakukannya karena mengira itu akan membantu kasus tersebut.
If we had thought otherwise--
Jika kita berpikir sebaliknya--
And does this help solve the case?
Dan apakah ini membantu memecahkan kasusnya?
Another person died!
Orang lainnya meninggal!
Do you want to do this while his blood is still fresh on our hands?
Apakah kau mau melakukan ini selagi darahnya masih segar di tangan kita?
We're nowhere close to identifying the culprit.
Kita masih jauh dari mampu mengidentifikasi pelakunya.
And what happens
Dan apa yang terjadi
if someone else dies before we do? What then?
Jika ada orang lain yang meninggal sebelum kita? Lalu bagaimana?
You're not the only one suffering. This is hard on all of us.
Kamu bukan satu-satunya yang menderita. Ini berat bagi kita semua.
Us.
Kita.
Please excuse me.
Maafkan saya.
I need to catch the hit-and-run driver.
Saya harus menangkap pengemudi yang tabrak lari itu.
MISTER JUNG-HO
TUAN JUNG-HO
Hello?
Halo?
Have you gone insane?
Apakah kamu sudah gila?
So what the hell have you been doing for four hours?
Jadi apa yang telah kau lakukan selama empat jam?
Damn it.
Brengsek.
Who is it?
Siapa ini?
Ms. Lee Jung-yeon?
Nona Lee Jung-yeon?
Hello.
Halo.
The forgotten serial killer everyone thought was dead
Pembunuh berantai yang terlupakan yang semua orang pikir sudah mati
is perfectly alive and running around out there.
masih hidup dan berlarian di luar sana.
- Did you kill Seo Gu-wan? - You tell me first.
- Apakah kau membunuh Seo Gu-wan? - Ceritakan padaku dulu.
Are you not the slightest bit relieved to hear he is dead?
Apakah kamu tidak merasa sedikit pun lega mendengar dia telah meninggal?
Park Min-jae was freed already.
Park Min-jae sudah dibebaskan.
Get your shit together.
Siapkan semuanya.
Stop idolizing that despicable serial killer,
Berhentilah mengidolakan pembunuh berantai yang tercela itu,
and try to live a normal life.
dan mencoba menjalani kehidupan normal.
It's a dating app. A woman named Jo-i.
Ini aplikasi kencan. Seorang wanita bernama Jo-i.
All four victims followed her profile.
Keempat korban mengikuti profilnya.
Deliver the phone to that woman.
Berikan telepon itu kepada wanita itu.
"That woman"? What is he talking about?
"Wanita itu"? Apa yang dia bicarakan?
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan subtitel oleh: Justin S. Kim